Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: trunk/doc/lenny-release-notes/*/upgrading.po
Languages: zh_cn

source: After adding your new sources, disable the previously existing <quote><literal>deb</literal></quote> lines in <filename>sources.list</filename> by placing a hash sign (<literal>#</literal>) in front of them.
zh_cn: 添加新源后，在 <filename>sources.list</filename> 中通过在以前存在的 <quote><literal>deb</literal></quote> 行前加上一个井号(<literal>#</literal>)来禁用它们。

source: Adding APT sources for a local mirror
zh_cn: 添加本地镜像 APT 源

source: Instead of using HTTP or FTP packages mirrors, you may wish to modify <filename>/etc/apt/sources.list</filename> to use a mirror on a local disk (possibly mounted over <acronym>NFS</acronym>).
zh_cn: 您可能希望通过修改 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 来使用一个本地磁盘上的镜像(也许是通过 <acronym>NFS</acronym> 挂载的)，来代替 HTTP 或 FTP 软件源镜像。

source: For example, your packages mirror may be under <filename>/var/ftp/debian/</filename>, and have main directories like this:
zh_cn: 例如，假设您的镜像位于 <filename>/var/ftp/devian/</filename> 下，并且有如下的主目录：

source: To use this with <systemitem role="package">apt</systemitem>, add this line to your <filename>sources.list</filename> file:
zh_cn: 要让 <systemitem role="package">apt</systemitem> 使用它，需要把这一行添加至 <filename>sources.list</filename> 文件：

source: Adding APT source from CD-ROM or DVD
zh_cn: 从 CD-ROM 或 DVD 添加 APT 源

source: If you want to use CDs <emphasis>only</emphasis>, comment out the existing <quote><literal>deb</literal></quote> lines in <filename>/etc/apt/sources.list</filename> by placing a hash sign (<literal>#</literal>) in front of them.
zh_cn: 如果您<emphasis>只</emphasis>想用 CD 安装，在 <filename>/etc/apt/sources.list</filename> 中的 <quote><literal>deb</literal></quote> 行前放上井号(<literal>#</literal>)注释掉它们。

source: Make sure there is a line in <filename>/etc/fstab</filename> that enables mounting your CD-ROM drive at the <filename>/cdrom</filename> mount point (the exact <filename>/cdrom</filename> mount point is required for <command>apt-cdrom</command>). For example, if <filename>/dev/hdc</filename> is your CD-ROM drive, <filename>/etc/fstab</filename> should contain a line like:
zh_cn: 确保在 <filename>/etc/fstab</filename> 中有一行允许您挂载 CD-ROM 于 <filename>/cdrom</filename> 挂载点(<command>apt-cdrom</command> 必须指定挂载点为 <filename>/cdrom</filename> )。例如，假设 <filename>/dev/hdc</filename> 就是您的 CD-ROM，<filename>/etc/fstab</filename> 中应该带有一行：

source: Note that there must be <emphasis>no spaces</emphasis> between the words <literal>defaults,noauto,ro</literal> in the fourth field.
zh_cn: 注意在第四段 <literal>defaults,noauto,ro</literal> 之间必须<emphasis>无空格</emphasis>。

source: To verify it works, insert a CD and try running
zh_cn: 要验证设置是否有效，插入一片 CD，尝试运行

source: # mount /cdrom # this will mount the CD to the mount point # ls -alF /cdrom # this should show the CD's root directory # umount /cdrom # this will unmount the CD
zh_cn: # mount /cdrom # 挂载 CD 至挂载点 # ls -alF /cdrom # 显示 CD 的根目录 # umount /cdrom # 卸载 CD

source: Next, run:
zh_cn: 下一步，运行：

source: for each Debian Binary CD-ROM you have, to add the data about each CD to APT's database.
zh_cn: 每片您所拥有的 Debian 二进制 CD-ROM 都要这么做，以便将每片 CD 的数据添加至 APT 的数据库。

source: Upgrading packages
zh_cn: 升级软件包

source: The recommended way to upgrade from previous &debian; releases is to use the package management tool <command>aptitude</command>. This program makes safer decisions about package installations than running <command>apt-get</command> directly.
zh_cn: 推荐的从以前 &debian; 发行版升级的方法是使用包管理器 <command>aptitude</command>。此程序会对安装包采取比直接运行 <command>apt-get</command> 更保守的选择。

source: Don't forget to mount all needed partitions (notably the root and <filename>/usr</filename> partitions) read-write, with a command like:
zh_cn: 不要忘记挂载所有必需的分区（尤其是根分区和 <filename>/usr</filename> 分区）为可读写状态，用以下命令：

source: Next you should double-check that the APT source entries (in <filename>/etc/apt/sources.list</filename>) refer either to <quote><literal>&releasename;</literal></quote> or to <quote><literal>stable</literal></quote>. There should not be any sources entries pointing to &oldreleasename;.
zh_cn: 下一步您应该详细检查 APT 源记录 (<filename>/etc/apt/source.list</filename>) 要么指向 <quote><literal>&releasename;</literal></quote> 又或指向 <quote><literal>stable</literal></quote>。不应该有任何指向 &oldreleasename; 的源记录。

source: Source lines for a CD-ROM will often refer to <quote><literal>unstable</literal></quote>; although this may be confusing, you should <emphasis>not</emphasis> change it.
zh_cn: CD-ROM 的源通常会指向 <quote><literal>unstable</literal></quote>。尽管这令人困惑，但您<emphasis>不应该</emphasis>改变它。

source: Recording the session
zh_cn: 记录会话

source: It is strongly recommended that you use the <command>/usr/bin/script</command> program to record a transcript of the upgrade session. Then if a problem occurs, you will have a log of what happened, and if needed, can provide exact information in a bug report. To start the recording, type:
zh_cn: 强烈推荐您使用 <command>/usr/bin/script</command> 程序来记录升级会话中的交互信息。这样如果有问题了，您就有一份问题报告。而且需要的话，您也可以在错误报告中提供额外信息。要开始记录，输入：

source: or similar. Do not put the typescript file in a temporary directory such as <filename>/tmp</filename> or <filename>/var/tmp</filename> (files in those directories may be deleted during the upgrade or during any restart).
zh_cn: 或是类似命令。不要将输出文件放在临时目录下，如 <filename>/tmp</filename> 或 <filename>/var/tmp</filename> (这些目录下的文件可能会在升级或重启时被删除)

source: The typescript will also allow you to review information that has scrolled off-screen. Just switch to VT2 (using <keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>) and, after logging in, use <literal>less -R ~root/upgrade-&releasename;.script</literal> to view the file.
zh_cn: 输出文件也可让您复查屏幕上滚动过去的信息。只要切换至虚拟终端 2 (使用 <keycombo action='simul'><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>)，在登入后，用 <literal>less -R ~root/upgrade-&releasename;.script</literal> 查看文件。

source: After you have completed the upgrade, you can stop <command>script</command> by typing <literal>exit</literal> at the prompt.
zh_cn: 在完成升级后，您可以在提示符下输入 <literal>exit</literal> 停止 <command>script</command>。

source: TODO: Could mention the script I provided in 400725 which is useful if you have not dumped the timing file
zh_cn: TODO：可以提一下我在错误报告 #400725 中提到的脚本，如果您还未输出 timing 文件的话它是很有用的

source: If you have used the <emphasis>-t</emphasis> switch for <command>script</command> you can use the <command>scriptreplay</command> program to replay the whole session:
zh_cn: 如果已经对 <command>script</command> 使用了 <emphasis>-t</emphasis> 选项，您就可以用 <command>scriptplay</command> 程序来回放整个过程：

source: Updating the package list
zh_cn: 更新包列表

source: First the list of available packages for the new release needs to be fetched. This is done by executing:
zh_cn: 首先，需要获取新发行版的可用包列表。执行：

source: Running this the first time new sources are updated will print out some warnings related to the availability of the sources. These warnings are harmless and will not appear if you rerun the command again.
zh_cn: 首次执行此命令，会更新新源并打印出一些有关源可用性的警告信息。这些警告没关系，而且在您下一次执行时就没有了。

source: Make sure you have sufficient space for the upgrade
zh_cn: 确保你有足够的空间升级

source: You have to make sure before upgrading your system that you have sufficient hard disk space when you start the full system upgrade described in <xref linkend="upgrading-other"/>. First, any package needed for installation that is fetched from the network is stored in <filename>/var/cache/apt/archives</filename> (and the <filename>partial/</filename> subdirectory, during download), so you must make sure you have enough space on the file system partition that holds <filename>/var/</filename> to temporarily download the packages that will be installed in your system. After the download, you will probably need more space in other file system partitions in order to both install upgraded packages (which might contain bigger binaries or more data) and new packages that will be pulled in for the upgrade. If your system does not have sufficient space you might end up with an incomplete upgrade that might be difficult to recover from.
zh_cn: 在升级系统前必须确保在进行如<xref linkend="upgrading-other"/>中所述的完全系统升级时，您有足够的磁盘空间。首先，安装过程所需的任何从网上下载的包都被保存在 <filename>/var/cache/apt/archives</filename> (下载期间还会放在 <filename>partial/</filename> 子目录下)，因此您必须确保在文件系统分区 <filename>/var/</filename> 下有足够的空间存放临时下载包，这些包将会安装在系统中。下载之后，您可能在其它文件系统分区中需要更多的空间来同时安装升级包(可能会包含更大的二进制程序或更多数据)和升级中带入的新包。如果系统中没有足够的空间，您可能以一个未完成的升级结束，而这可能难以恢复。

source: Both <command>aptitude</command> and <systemitem role="package">apt</systemitem> will show you detailed information of the disk space needed for the installation. Before executing the upgrade, you can see this estimate by running:
zh_cn: <command>aptitude</command> 和 <systemitem role="package">apt</systemitem> 都会显示给您安装所需磁盘空间的详细信息。在执行升级操作前，您可以运行以下命令来看到这个估计值：

source: # aptitude -y -s -f --with-recommends dist-upgrade [ ... ] XXX upgraded, XXX newly installed, XXX to remove and XXX not upgraded. Need to get xx.xMB/yyyMB of archives. After unpacking AAAMB will be used. Would download/install/remove packages.
zh_cn: # aptitude -y -s -f --with-recommends dist-upgrade [ ... ] XXX 个已升级，XXX 个刚装上，XXX 个待删除以及 XXX 个未升级。 需要获取 xx.xMB/yyyMB。解开后，将占用 AAAMB。 会下载/安装/删除包。

source: Running this command at the beginning of the upgrade process may give an error, for the reasons described in the next sections. In that case you will need to wait until you've done the minimal system upgrade as in <xref linkend="minimal-upgrade"/> and upgraded your kernel as in <xref linkend="upgrading-kernel"/> before running this command to estimate the disk space.
zh_cn: 由于下一节将要谈到的问题，在即将开始更新前执行这条命令可能会给出一个错误。如果那样的话，您需要等至已经如<xref linkend="minimal-upgrade"/>所述的那样做过最小系统升级并且如<xref linkend="upgrading-kernel"/>中所述的那样升级过内核，这样您就可以运行这条命令来预估所需的磁盘空间。

source: If you do not have enough space for the upgrade, make sure you free up space beforehand. You can:
zh_cn: 如果没有足够空间来升级，确保您预先释放了空间。可以这样：

source: Remove packages that have been previously downloaded for installation (at <filename>/var/cache/apt/archives</filename>). Cleaning up the package cache by running <command>apt-get clean</command> or <command>aptitude clean</command> will remove all previously downloaded package files.
zh_cn: 删除以前安装时下载的包 (位于 <filename>/var/cache/apt/archives</filename>)。用 <command>apt-get clean</command> 或 <command>aptitude clean</command> 来清理包缓存，这会删除所有以前下载过的包文件。

source: Remove old packages you no longer use. If you have <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem> installed, you can use <command>popcon-largest-unused</command> to list the packages you do not use in the system that occupy the most space. You can also use <command>deborphan</command> or <command>debfoster</command> to find obsolete packages (see <xref linkend="obsolete"/> ). Alternatively you can start <command>aptitude</command> in <quote>visual mode</quote> and find obsolete packages under <quote>Obsolete and Locally Created Packages</quote>.
zh_cn: 删除您从来不用的旧包。如果您安装过 <systemitem role="package">popularity-contest</systemitem>，可以用 <command>popcon-largest-unused</command> 来列出系统中占用大量空间而又不用的那些包。您也可以用 <command>deborphan</command> 或是 <command>debfoster</command> 来找出过时的包(参看<xref linkend="obsolete"/>)。另一种可选方案是，您以<quote>图形模式</quote>运行 <command>aptitude</command> 在<quote>过时的且由本机创建的包</quote>下找到过时的包。

source: Remove packages taking up too much space, which are not currently needed (you can always reinstall them after the upgrade). You can list the packages that take up most of the disk space with <command>dpigs</command> (available in the <systemitem role="package">debian-goodies</systemitem> package) or with <command>wajig</command> (running <literal>wajig size</literal>).
zh_cn: 删除占用太多空间，目前不需要的包(您总是可以在升级后重装它们的)。您可以用 <command>dpigs</command> (可在 <systemitem role="package">debian-goodies</systemitem> 包中找到)或是用 <command>wajig</command> (运行 <literal>wajig size</literal>) 列出占用大量空间的包。

source: TODO: consider this for lenny You can list packages that take up most of the disk space with <systemitem role="package">aptitude</systemitem>. Start <command>aptitude</command> into <emphasis>visual mode</emphasis>, select <guimenu>Views</guimenu> and <guimenu>New Flat Package List</guimenu> (this menu entry is available only after etch version), press <keycap>l</keycap> and enter <keycombo action="seq"><keycap>~</keycap><keycap>i</keycap></keycombo>, press <keycap>S</keycap> and enter <literal>~installsize</literal>, then it will give you nice list to work with. Doing this after upgrading <systemitem role="package">aptitude</systemitem> should give you access to this new feature.
zh_cn: TODO: 在 lenny 下可考虑以下操作 您可以用 <systemitem role="package">aptitude</systemitem> 列出占用大量磁盘空间 的包。以<emphasis>可视模式</emphasis>运行 <command>aptitude</command>，选择 <guimenu>Views</guimenu> 和 <guimenu>New Flat Package List</guimenu>(此菜单项仅 在 etch 发行版后才可用)，按 <keycap>l</keycap> 并输入 <keycombo action="seq"> <keycap>~</keycap><keycap>i</keycap></keycombo>，按 <keycap>S</keycap> 并输入 <literal>~installsize</literal>，然后就会显示漂亮的列表。在升级 <systemitem role="package">aptitude</systemitem> 之后，您就可以使用此新特性。

source: Temporarily move to another system, or permanently remove, system logs residing under <filename>/var/log/</filename>.
zh_cn: 将 <filename>/var/log/</filename> 下的系统日志临时放到其它系统，或是永久删除。

source: Use a temporary <filename>/var/cache/apt/archives</filename>: You can use a temporary cache directory from another filesystem (<acronym>USB</acronym> storage device, temporary hard disk, filesystem already in use, ...)
zh_cn: 使用临时目录 <filename>/var/cache/apt/archives</filename>：您可以使用来自另一个系统的临时缓存目录(<acronym>USB</acronym> 存储设备，临时硬盘，使用中的文件系统……)

source: Do not use a <acronym>NFS</acronym> mount as the network connection could be interrupted during the upgrade.
zh_cn: 不要使用 <acronym>NFS</acronym>，这是因为网络连接可能在升级期间断开。

source: For example, if you have a <acronym>USB</acronym> drive mounted on <filename>/media/usbkey</filename>:
zh_cn: 例如，假设您将 <acronym>USB</acronym> 盘挂在 <filename>/media/usbkey</filename> 下：

source: remove the packages that have been previously downloaded for installation:
zh_cn: 删除以前安装时下载的包：

source: copy the directory <filename>/var/cache/apt/archives</filename> to the <acronym>USB</acronym> drive:
zh_cn: 将 <filename>/var/cache/apt/archives</filename> 目录复制到 <acronym>USB</acronym> 磁盘：

source: mount the temporary cache directory on the current one:
zh_cn: 将临时缓存目录挂载至当前目录：

source: after the upgrade, restore the original <filename>/var/cache/apt/archives</filename> directory:
zh_cn: 升级后，还原 <filename>/var/cache/apt/archives</filename> 目录：

source: remove the remaining <filename>/media/usbkey/archives</filename>.
zh_cn: 删除留下的 <filename>/media/usbkey/archives</filename>。

source: You can create the temporary cache directory on whatever filesystem that is mounted on your system.
zh_cn: 您可以在挂载于系统中的任何文件系统上创建临时缓存目录。

source: Note that in order to safely remove packages, it is advisable to switch your <filename>sources.list</filename> back to &oldreleasename; as described in <xref linkend="old-sources"/>.
zh_cn: 注意为了安全地移除软件包，建议您换回 &oldreleasename; 的 <filename>sources.list</filename>，就像<xref linkend="old-sources"/>中描述的那样。

source: Upgrade apt and/or aptitude first
zh_cn: 先升级 apt 和(或) aptitude

source: Several bug reports have shown that the versions of the <systemitem role="package">aptitude</systemitem> and <systemitem role="package">apt</systemitem> packages in etch are often unable to handle the upgrade to &releasename;. In &releasename;, <systemitem role="package">apt</systemitem> better deals with complex chains of packages requiring immediate configuration and <systemitem role="package">aptitude</systemitem> is smarter in searching solutions for satisfying the dependencies. As these two features are heavily involved during the dist-upgrade to &releasename;, it is then required to upgrade those two packages before upgrading anything else. For <systemitem role="package">apt</systemitem>, run:
zh_cn: 已经有几个错误报告说，etch 中的 <systemitem role="package">aptitude</systemitem> 和 <systemitem role="package">apt</systemitem> 版本通常无法处理升级至 &releasename;。在 &releasename; 中，<systemitem role="package">apt</systemitem> 会更好的处理需要即时配置的复杂的安装包链，而 <systemitem role="package">aptitude</systemitem> 在搜索满足依赖关系的方案方面更智能。由于这两个程序在完全升级至 &releasename; 时会深深地绞在一起，因此在升级其它任何东西之前，都有必要先升级这两个包。对于 <systemitem role="package">apt</systemitem>，执行：

source: and for <systemitem role="package">aptitude</systemitem> (if you have it installed) run:
zh_cn: 对于 <systemitem role="package">aptitude</systemitem> (如果您安装过的话)要执行：

source: This step will automatically upgrade <systemitem role="package">libc6</systemitem> and <systemitem role="package">locales</systemitem> and will pull in SELinux support libraries (<systemitem role="package">libselinux1</systemitem>). At this point, some running services will be restarted, including <command>xdm</command>, <command>gdm</command> and <command>kdm</command>. As a consequence, local X11 sessions might be disconnected.
zh_cn: 此步将自动升级 <systemitem role="package">libc6</systemitem> 和 <systemitem role="package">locales</systemitem>，并将引入 SELinux 支持库(<systemitem role="package">libselinux1</systemitem>)。此时，某些正在运行的服务会重启。这些服务包括 <command>xdm</command>，<command>gdm</command> 和 <command>kdm</command>。因此，本地 X11 会话可能会断开。

source: Using aptitude's list of automatically-installed packages with apt
zh_cn: 使用 aptitudes 记录的 apt 自动安装的软件包列表

source: <systemitem role="package">aptitude</systemitem> maintains a list of packages that were installed automatically (for instance, as dependencies of another package). In &releasename;, <systemitem role="package">apt</systemitem> now has this feature as well.
zh_cn: <systemitem role="package">aptitude</systemitem> 维护了一个自动安装的包列表(就像另一个包的依赖一样)。在 &releasename; 中，<systemitem role="package">apt</systemitem> 现在也有这个功能了。

source: The first time the &releasename; version of <systemitem role="package">aptitude</systemitem> is run, it will read in its list of automatically installed packages and convert it for use with the &releasename; version of <systemitem role="package">apt</systemitem>. If you have <systemitem role="package">aptitude</systemitem> installed, you should at least issue one <command>aptitude</command> command to do the conversion. One way to do this is by searching for a non-existent package:
zh_cn: 首次运行 &releasename; 版本的 <systemitem role="package">aptitude</systemitem> 时，它会先自动读入安装包的列表，然后再转换成 &releasename; <systemitem role="package">apt</systemitem> 可用的版本。如果您安装了 <systemitem role="package">aptitude</systemitem>，您至少应该先发出一条 <command>aptitude</command> 指令以便转换。一种方法是搜索一个不存在的包：

source: Minimal system upgrade
zh_cn: 最小系统升级

source: Because of certain necessary package conflicts between &oldreleasename; and &releasename;, running <literal>aptitude dist-upgrade</literal> directly will often remove large numbers of packages that you will want to keep. We therefore recommend a two-part upgrade process, first a minimal upgrade to overcome these conflicts, then a full <literal>dist-upgrade</literal>.
zh_cn: 由于在 &oldreleasename; 和 &releasename; 间有某些必需包存在冲突，因此直接运行 <literal>aptitude dist-upgrade</literal> 通常会删除大量您想要保留的包。因此我们推荐一种两步升级过程，首先做一次最小升级来解决这些冲突，然后做一次完整的 <literal>dist-upgrade</literal> 升级。

source: First, run:
zh_cn: 首先，运行：

source: This has the effect of upgrading those packages which can be upgraded without requiring any other packages to be removed or installed.
zh_cn: 这会升级那些不需要删除或安装其它任何包的软件。

source: The next step will vary depending on the set of packages that you have installed. These release notes give general advice about which method should be used, but if in doubt, it is recommended that you examine the package removals proposed by each method before proceeding.
zh_cn: 下一步会相当依赖您安装过的包。发行注记会给出所用方法的通用建议，但如有疑问，推荐您在继续操作前检查每种方法建议的需要删除的包。

source: Some common packages that are expected to be removed include <systemitem role="package">base-config</systemitem>, <systemitem role="package">hotplug</systemitem>, <systemitem role="package">xlibs</systemitem>, <systemitem role="package">netkit-inetd</systemitem>, <systemitem role="package">python2.3</systemitem>, <systemitem role="package">xfree86-common</systemitem>, and <systemitem role="package">xserver-common</systemitem>. For a more complete list of packages obsoleted in &releasename;, see <xref linkend="obsolete"/>.
zh_cn: 某些通用包要被删除，包括 <systemitem role="package">base-config</systemitem>，<systemitem role="package">hotplug</systemitem>，<systemitem role="package">xlibs</systemitem>，<systemitem role="package">netkit-inetd</systemitem>，<systemitem role="package">python2.3</systemitem>，<systemitem role="package">xfree86-common</systemitem> 和 <systemitem role="package">xserver-common</systemitem>。要看 &releasename; 中的更完整的废弃包列表，想参看<xref linkend="obsolete"/>。

source: Upgrading a desktop system
zh_cn: 升级桌面系统

source: This upgrade path has been verified to work on systems with the &oldreleasename; <literal>desktop</literal> task installed. It is probably the method that will give the best results on systems with the <literal>desktop</literal> task installed, or with the <literal>gnome</literal> or <literal>kde</literal> packages installed.
zh_cn: 这种升级方法已经被运行于 &oldreleasename; 中安装的<literal>桌面</literal>环境验证过了。这可能是安装有<literal>桌面</literal>环境或是 <literal>gnome</literal> 或 <literal>kde</literal> 包的系统所能给出的最佳方法。

source: It is probably <emphasis>not</emphasis> the correct method to use if you do not already have the <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> and <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> packages installed:
zh_cn: 如果您还未安装 <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> 和 <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> 包的话，这可能<emphasis>不是</emphasis>正确的用法：

source: If you do have a full desktop system installed, run:
zh_cn: 如果您确实已经安装了完整的桌面系统，那就运行：

source: Upgrading a system with some X packages installed
zh_cn: 升级安装了部分 X 包的系统

source: Systems with some X packages installed, but not the full <literal>desktop</literal> task, require a different method. This method applies in general to systems with <systemitem role="package">xfree86-common</systemitem> installed, including some server systems which have <systemitem role="package">tasksel</systemitem> server tasks installed as some of these tasks include graphical management tools. It is likely the correct method to use on systems which run X, but do not have the full <literal>desktop</literal> task installed.
zh_cn: 装有某些 X 包但没有完整<literal>桌面</literal>环境的系统需要不同的方法。这种方法通常应用于装有 <systemitem role="package">xfree86-common</systemitem> 的系统，包括某些服务器系统，它们装有 <systemitem role="package">tasksel</systemitem> 管理组件，其中的一些带有图形管理工具。这可能是正确的方法，它适用于运行 X 的，不带完整<literal>桌面</literal>环境的系统。

source: First, check whether you have the <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> and <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> packages installed.
zh_cn: 首先，检查您是否安装有 <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> 和 <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> 包。

source: If you do not have <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem> installed, do not include <systemitem role="package">libfam0</systemitem> in the following commandline. If you do not have <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> installed, do not include it in the following commandline. <footnote>
zh_cn: 如果您还没有安装 <systemitem role="package">libfam0c102</systemitem>，下面命令行中的 <systemitem role="package">libfam0</systemitem> 要删除。如果您还没有安装 <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem>，不要将它包含在下面的命令行中。<footnote>

source: This command will determine whether you need <systemitem role="package">libfam0</systemitem> and <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem> installed, and auto-select them for you:
zh_cn: 这个命令会检测您是否需要安装 <systemitem role="package">libfam0</systemitem> 和 <systemitem role="package">xlibmesa-glu</systemitem>，并且为您自动选择：
